Row 38 trans: Chúng ta không thể tiếp xúc với con người. Chúng ta chỉ có thể ở bên con bé khi nó còn là một đứa trẻ.
Row 38 org: 俺たちは人と触れあえない。あの子の隣にいられるのは、あの子が子どもでいられる時間内だけだ

Row 56 trans: Kẻ như tôi lại gần chỉ khiến con bé sợ hãi vô ích thôi, và nếu nó khóc thì phiền lắm. Tôi ngại đối phó với trẻ con như thế lắm.
Row 56 org: そんな俺が近寄っても無駄に怖がらせてしまうだけだし、泣かれでもしたらいよいよだ。そんな子どもを相手にするのは面倒なんだよ

Row 304 trans: ...Vậy thì ít nhất, tôi muốn học nấu ăn để làm những bữa cơm ngon cho con bé, người có lẽ sẽ kiệt sức mỗi khi trở về.
Row 304 org: ……ならばせめて、毎日、疲れ切って帰ってくるのだろうあの子のために、美味しいご飯くらい作っておけるようになりたい

Row 321 trans: Một con quái vật xấu xí thế này, sao có thể xuất hiện trước mặt mọi người được chứ—...
Row 321 org: こんな醜い怪物が、どうして人前に姿を現せるというのか――……

Row 334 trans: ...Nhắc mới nhớ, con người là sinh vật có chu kỳ một năm một lần chúc mừng ngày mình sinh ra nhỉ.
Row 334 org: ……そういえば、人間というイキモノは、一年に一度の周期で、自分の産まれた日を祝うものだよな

Row 348 trans: ...Tôi sẽ thử làm bánh kem. Tôi định sẽ hoàn thành trước khi hai người về. Sinh nhật thì cần bánh ngọt đúng không?
Row 348 org: ……ケーキを作ってみる。ふたりが帰ってくるまでには完成させておくつもりだ。誕生日には甘いケーキが必要なんだろ？

